<h1 align="center"> Проект "Диалог с виртуальным ассистентом" </h1>

Мы создаем приложение-симулятор, которое при помощи искусственного интеллекта генерирует реальные задачи из педагогической практики: от разрешения конфликтов до методических дилемм. Пользователь вводит решение, а ИИ производит оценку эффективности стратегии и предлагает альтернативные подходы. В данный момент команда работает над формированием технологической основы проекта, frontend и backend разработкой.

Как будет работать приложение?
 
1. Пользователю приходит задача: «Учащиеся игнорируют задания, отвлекаются на гаджеты»
2. Педагог предлагает решение: «Провожу цифровой детокс — отключаем гаджеты на 20 минут»
3. ИИ анализирует и дает ответ: «Эффективно для концентрации, но есть риск сопротивления со стороны учащихся. Рекомендую добавить …»

<hr width=30% align="center">

<h2 align="center">Цель проекта</h2> 

Разработка интеллектуального симулятора-тренажера на основе ИИ для профессионального развития педагогов, позволяющего в безопасной игровой среде отрабатывать навыки разрешения типичных и сложных ситуаций, возникающих в школьной практике.

<h2 align="center">Задачи проекта</h2> 

1. *Содержательная задача*: Создать библиотеку реалистичных педагогических кейсов (сценариев), охватывающих ключевые проблемы: дисциплина (в т.ч. использование телефонов), мотивация учеников, конфликты (ученик-ученик, учитель-ученик, учитель-родитель), методические дилеммы и инклюзивное образование.

2. *Технологическая задача*: Интегрировать мощную языковую модель (LLM), такую как GPT или ее аналоги, для анализа текстовых решений пользователей, генерации контекстно-зависимой обратной связи и предложения альтернативных, научно обоснованных подходов.

3. *Функциональная задача*: Разработать интуитивно понятный и удобный пользовательский интерфейс, обеспечивающий простой выбор сценария, ввод решения и получение детализированного, структурированного ответа от ИИ.

4. *Обучающая задача*: Обеспечить, чтобы обратная связь от ИИ не просто оценивала решение, но и выполняла образовательную функцию: объясняла сильные и слабые стороны стратегии, предлагала конкретные техники и методы (например, из педагогики, психологии) и обосновывала их эффективность.


**Наша команда**
- Бонвеч Елена Алексеевна (http://t.me/HelgaBo)
- Слаушевская Мария Евгеньевна (http://t.me/slaumary)
- Кононцова Яна Сергеевна (http://t.me/coffeyana)
- Панова Елена Станиславовна (http://t.me/lpiligrim96)
- Пальчикова Ирина Анатольевна (http://t.me/palchkovai)
