Как вы решаете сложные проблемы с опозданиями учеников?|problem_solving
Урок информатики. Примерно за 10 минут до конца урока, педагог вызывает к доске Никиту. Он должен составить программу на языке Pascal,используя алгоритм, изученный на уроке. Звенит звонок. Педагог просит всех выйти из класса,а Никиту остаться и решить задачу. Но учащиеся не уходят, а обступают Никиту, который стоит у доски. Звучат реплики: «Да ты что, совсем глупый», «Это же совсем просто» и т.д. В результате это начинает раздражать Никиту, и он просит педагога, что бы она попросила остальных выйти из класса. Педагог подходит к толпе и смотрит на доску: «Ай-ай-ай, Никита. Ты даже простую программу не можешь правильно составить». Учащиеся начинают смеяться, а Никита хватает портфель и выбегает из класса. Как должен был педагог поступить в данной ситуации?|problem_solving
«Вы знаете,» - говорит педагог коллеге, - «У меня просто не хватает сил дотянуть до конца последнего урока. Я так выматываюсь, что приходится задавать учащимся самостоятельную работу или какое-нибудь никчемное переписывание, и хотя мне стыдно от этого, но что делать, я просто не знаю» ?|problem_solving
История педагога мужчины: «Я пятый год работаю в школе (колледже). В нем же работает и моя жена. В ее классе (группе) вот уже полгода есть такая Лиза К., которая отказывается отвечать на уроке и выполнять любые задания, которые я специально для нее готовлю. По другим предметам у нее все в порядке. Когда я приглашаю ее для ответа к доске, она демонстративно встает и уходит. Жена считает, что девочка влюблена в меня, но мне от этого не легче». Как выяснить причину такого поведения ребенка? Как должен вести себя педагог в этом случае? |problem_solving
Всякая попытка педагога, преподающей информатику в 5-7-х классах, добиться, чтобы учащиеся слушали объяснение, выполняли задания, реагировали на выставляемые ею оценки, ни к чему не приводит. Педагог перечитала гору литературы, советовалась со всеми, с кем только можно, в том числе со школьным психологом, но изменить ничего не удается. Педагог посетила множество уроков у корифеев, но понять, почему и как им удается увлечь детей, найти сними контакт, ей так и не удалось.  Что можно посоветовать этому педагогу? |problem_solving
Учащийся 9-го класса Игорь М. рассказал педагогу страшную тайну, взяв с нее слово, что она никогда и никому не расскажет о том, что она от него услышала. Речь шла об очень серьезном уголовном преступлении, а также о том, что криминальная группа заставляет подростка идти по этому пути дальше. Учащийся заверил, что, если она предпримет какие-то неосторожные действия, ее попросту убьют. Педагог в ужасе. Как должен поступить педагог с точки зрения закона? |problem_solving
Педагог с двумя родителями вывезли восьмиклассников за город, в лес. Сначала ребята бегали, кричали, бросались шишками и ветками. Потом сели, положив головы на рюкзаки и сумки, и замолчали. Делать что-либо, двигаться, говорить им уже не хотелось. Разжигать костёр, готовить еду, ставить палатки они отказались, сославшись на усталость. Всё это пришлось делать трём сопровождавшим их взрослым. Вернувшись, они жаловались на скуку и бесполезно потерянное время. Что нужно было делать, чтобы расшевелить их, чем заинтересовать? |problem_solving
Педагоги долго готовили, совместно с ученическим активом, предметный вечер по истории, но на этот вечер никто из учащихся не явился, несмотря на объявления, выданные каждому приглашения, привлекательную тему вечера. Как отреагировать педагогу, чтобы такие ситуации больше не повторялись? |problem_solving
В школе появился педагог, который раз в неделю ведет какой-то спецкурс без оценок. Занятия у него проходят весело, раскованно, учащиеся получают удовольствие, домашние задания делать не нужно. В школе (колледже) только и разговоров, что об этом педагоге. Дети от него без ума, все остальные педагоги поблекли и потеряли свой авторитет. Учащиеся ставят методы этого педагога в пример и пренебрежительно относятся к выполнению домашних заданий по другим предметам. Как предотвратить конфликт в педагогическом коллективе? |problem_solving
Педагог где-то нашел анкету со следующими вопросами: - Кем бы ты хотел быть? - Большинство учащихся ответило: Не знаю. - Что главное в жизни? - Учащиеся ответили: Деньги. - Зачем нужно учиться? - Ответ: Чтобы не приставали родители. Ответы учащихся поразили педагога, и он решил, что надо что-то делать. Но что? |problem_solving
Девочка влюбилась в одноклассника (одногруппника), он вроде бы поначалу ответил ей взаимностью, но потом стал самоутверждаться за ее счет, издеваясь и потешаясь над нею на глазах у всего класса. Девочка очень страдала, плакала, отказывалась отвечать у доски. Учебный год закончила гораздо хуже, чем могла. Что надо было делать педагогу? |problem_solving
Урок информатики в 8 классе. Педагог просит тянущего руку учащегося начать объяснение выполненного задания. Мальчик заикается, и, чем больше он волнуется, тем сильнее. Возникает заминка. Педагог ждет некоторое время, наблюдая за попытками мальчика преодолеть первое слово, а затем начинает кричать, что он наверняка опять не сделал домашнее задание, что ей, педагогу, такое разгильдяйство надоело и она, скорее всего, вызовет родителей. В классе кто-то начинает посмеиваться, кто-то опускает глаза. Мальчик продолжает дальше объяснять алгоритм выполнения задания. Потом замолкает и тихо плачет. Как поступить педагогу? |problem_solving
Педагог входит в класс, начинает урок в старших классах (выпускной группе). В классе (группе) продолжается шум, каждый занимается своим делом, никто не обращает внимания на преподавателя. Педагог задает упражнение по учебнику и дает на выполнение 10 минут. Кто-то начинает делать задание, кто-то продолжает болтать с соседом. Со стороны педагога – никаких действий, замечаний. Когда начинают проверять упражнение, педагог спрашивает только тех, кто готов (готово человек 5 из 12). Так выполняются и другие задания. В результате работает несколько человек, остальные болтают и бездельничают весь урок. Как педагогу организовать работу всего класса? |problem_solving
Старшеклассники (учащиеся выпускной группы), недовольные качеством преподавания предмета, откровенно говорят об этом на уроках. Вымотанная претензиями молодой педагог, находит выход: «Хорошо, - говорит она, - следующий урок вы проведёте сами. Выберите себе «дублирующего учителя», и посмотрим, что у вас получится». Удачен ли такой вариант и что в такой ситуации лучше предложить? |problem_solving
В классе новый преподаватель по профильному предмету. Во время опроса она ставит одному из учащихся низкую оценку -за слабый и неразборчивый ответ. На следующий день подходит классный руководитель (куратор группы): оказывается, низкая оценка поставлена круглой отличнице и её родители возмущены. Что делать? |problem_solving
Заканчивая последний урок, педагог просит дежурных остаться и убрать класс (аудиторию). Дежурные отказываются под предлогом занятости сразу после уроков на тренировке. Педагог настаивает. Назревает конфликт. Что делать? |problem_solving
Войдя в переполненный троллейбус, педагог видит: один из её учащихся сидит, делая вид, что дремлет, а рядом с ним стоит бабушка. Каковы действия, педагог?
У учащихся и родителей претензии к охраннику, не разрешающему детям выходить во двор во время перемен. Дети возмущаются тем, что нарушают их права. Что делать? |problem_solving
Придя в школу раздражённой из-за домашних неурядиц, педагог с ходу накинулась на класс (группы). Излив гнев, увидела, что перестаралась. Что делать? |problem_solving
Возвращаясь вечером домой, педагог видит одного из своих учащихся, который пытается с помощью баллончика с краской написать на заборе школы (колледжа) нецензурное слово. Что делать? |problem_solving
Педагогу не нравится, как учащийся ведет себя на уроке: парень сидит вразвалку, ноги вытянуты из-под парты. Педагог делает замечание, просит его сесть ровно. Ученик игнорирует просьбу педагога, остается в том же положении. На следующее замечание он отвечает, что сидит нормально – назревает конфликт. Остальные ученики уговаривают его не спорить и сесть, как следует. Далее педагог начинает выговаривать ему то, что он в принципе невоспитанный, грубый, упрямый парень. Учащийся встает и выходит из класса. Определите, насколько правомерно требование педагога, и оправдан ли поступок ребенка. Как правильно должен был поступить педагог? |problem_solving
Учащийся отвечает урок. Материал он знает, но не может его подать; веселит своим ответом остальную группу и педагога. Парень доволен собой и продолжает в том же духе. Когда ему ставят «4», он не понимает за что: он отвечал, педагог ему улыбалась, – значит, ей нравился ответ. На его недоумение педагог отвечает, что он допустил много ошибок. Ребята заступились за него и попросили поставить «5», но педагог остался при своем мнении. Учащийся обиделся. В чем ошибка педагога? |problem_solving
Однажды, из всех желающих пойти ответить по карте, географ Сергей Иванович выбрал Мишу Квакина. Ученик был старательным, но не всегда успевал хорошо подготовиться к уроку. Вопрос ему учитель задал нетрудный: найти на карте Японию. Услышав, что его вызывают, Миша так растерялся, что еле-еле встал из-за стола. Как поступит педагог? |problem_solving
Зная застенчивость Наташи, учительница предупреждает: – Скоро спрошу. Приготовься. Вот текст, с которым ты справишься самостоятельно. Она дает ученице карточку с текстом, который та должна прочитать. Та не торопится. Как поступить педагогу? |problem_solving
Пятиклассник Миша плохо запоминал стихотворения и рассказы. У доски обычно произносил две-три первые фразы и умолкал или начинал говорить совсем не то. Каждая его двойка больно отзывалась в сердце и педагога и ученика. От ребят она узнала, что Миша очень самолюбив. Как поступит педагог? |problem_solving
Решая задачу, восемь учеников класса прибегли к одному способу, пятнадцать учеников выбрали другой, четверо пошли оптимальным путем. Педагог, однако, не спешит ставить точки над «и». Как поступит педагог? |problem_solving
Педагог получил очень неспокойный 8 класс, который с первого же урока решил, по словам учеников, «испытать педагога на герметичность». Когда педагог вошел в кабинет, то из одного угла послышалось: – Ку-ку. Когда педагог повернулся туда, то из другого угла раздалось: – Ку-ку. Потом, как только он начинал говорить, «ку-ку» звучало откуда-нибудь вновь. Как в этой ситуации поведет себя педагог? |problem_solving
Как-то ученица 9 класса Наташа на вопрос педагога: почему она плохо учится? – заявила, что у неё плохая память. Как быть педагогу? |problem_solving
На методическом объединении учителей истории опытный педагог делится своими мыслями: – Когда веду урок, всегда мысленно вижу отличника – как он воспринимает мой рассказ? Не скучно ли ему? И в то же время думаю о другом, слабом ученике – понимает ли он меня, всё ли усвоил? Долгое время меня беспокоила Оля, тихая, замкнутая девочка, не умеющая свободно общаться с одноклассниками. Держалась особняком, отвечала неуверенно. Приглядевшись к ней, я увидела, что Оля обладает прекрасной памятью, любознательна и знания у неё не поверхностные. Но очень мешает робость. Как преодолеть её? |problem_solving

